Предпосылки
==========

Участники, внёсшие вклад в этот документ, были непосредственно вовлечены в разработку и развёртывание сотен приложений и косвенно были свидетелями разработки, выполнения и масштабирования сотен тысяч приложений во время нашей работы над платформой [Heroku](http://www.heroku.com/).

В этом документе обобщается весь наш опыт использования и наблюдения за самыми разнообразными SaaS-приложениями в дикой природе. Документ является объединением трёх идеальных подходов к разработке приложений: уделение особого внимания динамике органического роста приложения с течением времени, динамике сотрудничества разработчиков, работающих над кодовой базой приложения, и [устранение последствий эрозии программного обеспечения](http://blog.heroku.com/archives/2011/6/28/the_new_heroku_4_erosion_resistance_explicit_contracts/).

Наша мотивация заключается в повышении осведомлённости о некоторых системных проблемах, которые мы встретили в практике разработки современных приложений, а также для того, чтобы предоставить общие основные понятия для обсуждения этих проблем и предложить набор общих концептуальных решений этих проблем с сопутствующей терминологией. Формат навеян книгами Мартина Фаулера (Martin Fowler) *[Patterns of Enterprise Application Architecture](http://books.google.com/books/about/Patterns_of_enterprise_application_archi.html?id=FyWZt5DdvFkC)* и *[Refactoring](http://books.google.com/books/about/Refactoring.html?id=1MsETFPD3I0C)*.
